De acordo com o Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), o Estado e os familiares são responsáveis pelo cumprimento dos direitos dos menores, com a obrigação de 
protege-los contra qualquer forma de exploração, abuso ou violência. Todavia a teoria é uma utopia, já que no Brasil os números de abusos contra jovens tem crescido gradativamente. Nesse viés, o quadro apresentado constitui uma realidade no século XXI, que apresenta dificuldades nos caminhos para combater o abuso sexual, dificuldades como: a falta de orientação adequada no âmbito familiar, aliada à dificuldade das vítimas de relatarem o abuso. Em primeira análise, é perceptível o aumento nos números de abuso sexual infantil nas regiões brasileiras, uma pesquisa realizada pelo disque 100 – Central de Denúncias – mostra que apenas no ano de 2018 foram registradas cerca de 17.000 denúncias de violência sexual contra menores, e em grande parcela das vezes, o abusador pertence ao ciclo social da família da vítima. Isso ocorre em função da falta de senso crítico da criança ou pelo medo do menor de relatar o abuso sexual, tanto direto, quanto indireto, já que na maioria dos relatos os abusadores apresentam um comportamento agressivo e uma dominação exacerbada. Isso caracteriza um comportamento prejudicial para com a criança ou adolescente, os quais sofrerão de traumas, transtornos psicológicos e físicos futuramente. De outra parte, Silvia Chakian – Promotora de Justiça do Ministério Público – reitera que dentre os motivos para a vítima não relatar o abuso, destacam-se: a não identificação do abuso sexual, medo de não ter voz diante da sociedade, as ameaças recebidas de seus agressores e o sentimento de vergonha, o que remonta um aspecto prejudicial para que a vítima possa expor o abuso sofrido, e aumente o índice de punição para os abusadores. Assim as vítimas creem que a denúncia a prejudicará e irá interferir em seu futuro pessoal ou profissional. Por isso é de extrema importância que todo tipo de abuso sexual seja ele físico ou verbal seja denunciado e que a vítima receba um suporte psicológico adequado, para que dessa forma possa evitar danos psicológicos posteriormente. Diante disso, é indispensável que os caminhos contra o abuso sexual de crianças e adolescentes sejam abertos, para tanto faz-se imprescindível que o Ministério da Educação, juntamente com instituições educacionais, criem um plano de educação sexual para estudantes do jardim II até o 3° ano do ensino médio em todas as escolas brasileiras, afim de orientar jovens de todas as idades, além de estimular a sociedade a denunciar casos de abusos contra menores, através de postagens nos veículos midiáticos, bem como fomentem a ampliação do conhecimento sobre a violência sexual direta e indireta. Para que dessa forma seja proporcionado apoio a todos. A partir dessas mudanças a sociedade brasileira avançará, e haverá garantia dos direitos fundamentais saos cidadãos e dignidade a todos
