O tratamento da LMA é bem complexo, e depende principalmente dos fatores de riscos da doença, da idade do paciente, e se o paciente apresenta alguns problemas de comorbidade. LMA CONVENCIONAL PRIMARIA, sem história prévia de nenhuma outra doença no sangue, paciente mais jovem. inicial Quimioterapia de indução Fazer com que a medula óssea do paciente volte p/ estado normal Exames de genética e molecular estabelecer quais são as alterações genéticas que o paciente apresenta na sua leucemia No caso de resposta do paciente, pode ser indicado que ele faça apenas sessões de quimioterapia, ou se será necessário um transplante de medula óssea, pacientes com com risco mais alto. - Medicação combinada: Atra e arsênico. Sem o uso da quimioterapia, em risco maior pode ser dada a quimioterapia. LMA SECUNDÁRIA com história prévia com outra doença na medula óssea, como: síndrome mielodisplásica, exposição prévia a quimioterapia, doença mieloproliferativa mielofibrose.- Quimioterapia de indução; -Transplante de medula óssea. Pessoa idosa - Agentes de baixa intensidade, com perfil de toxicidade menos agressivo (podem não ser terapias com potencial curativo, mas irão preservar a qualidade de vida do paciente)
